add invitation odd25 (#122)
opendata-heilbronn/codeforheilbronn-de: _posts/2025-03-08-odd25.md

author: joni
---

Am 08.03.2025 feiern wir wie jedes Jahr den Open Data Day in der 42 Heilbronn!  
Der Open Data Day ist ein internationales Festival für offene Daten mit dem Ziel, Anwendungen für die Öffentlichkeit zu entwickeln und Daten greifbar zu machen.
Dazu veranstalten wir einen Hackathon, um in Gruppen an Projekten rund um Open Data zu arbeiten.
Der besondere Fokus in diesem Jahr ist [LoRa](https://de.wikipedia.org/wiki/Long_Range_Wide_Area_Network) & [LoRaWAN TTN](https://de.wikipedia.org/wiki/The_Things_Network), ein Funkstandard, der viel in Umweltsensoren und ähnlichem eingesetzt wird. Wir betreiben selbst [Infrastruktur](https://codeforheilbronn.de/projects/2018-02-08-LoraWan) für LoRaWAN TTN und werden auch etwas Hardware zum Hackathon mitbringen.  
Eine Karte mit den aktuellen Gateways in Heilbronn findet sich hier: [https://ttnmapper.org/heatmap/](https://ttnmapper.org/heatmap/)  

Ablauf am Samstag, 08.03.:
09:30 Uhr - Anmeldung und Registrierung
10:00 Uhr - Opening im Open Space
10:30 Uhr - Start Hacking
18:00 Uhr - Projektvorstellung
Danach    - Open End

Wie kann ich mitmachen?  

> Bitte bringe ein Laptop, sowie eventuell Hardware (Mikrocontroller, LoRa Module, Sensoren) mit. Zur besseren Einschätzung der Teilnehmerzahlen registriere dich bitte hier : [https://cloud.cfhn.it/apps/forms/s/YSWCBNFwCoKrLDn9DsRfpj8G](https://cloud.cfhn.it/apps/forms/s/YSWCBNFwCoKrLDn9DsRfpj8G)

Reviewer: ```suggestion
Bringe am Besten ein Laptop, gerne auch Hardware (Mikrocontroller, LoRa Module, Sensoren) mit (ein bisschen LoRa-Hardware werden wir aber auch da haben). Zur besseren Einschätzung der Teilnehmerzahlen registriere dich bitte hier: [https://cloud.cfhn.it/apps/forms/s/YSWCBNFwCoKrLDn9DsRfpj8G](https://cloud.cfhn.it/apps/forms/s/YSWCBNFwCoKrLDn9DsRfpj8G)
```

Wir freuen uns auf dich!

English Version:  
On 08.03.2025 we celebrate the Open Data Day in the 42 Heilbronn like every year!  
Open Data Day is an international festival for open data with the aim of developing applications for the public and making data tangible.
To this end, we organize a hackathon to work in groups on projects related to open data.
The special focus this year is [LoRa](https://en.wikipedia.org/wiki/LoRa#LoRaWAN) & [LoRaWAN TTN](https://de.wikipedia.org/wiki/The_Things_Network), a radio standard that is widely used in environmental sensors and the like. We operate [Infrastructure](https://codeforheilbronn.de/projects/2018-02-08-LoraWan) for LoRaWAN TTN ourselves and will also bring some hardware to the hackathon.  
A map with the current gateways in Heilbronn can be found here: [https://ttnmapper.org/heatmap/](https://ttnmapper.org/heatmap/)  

Procedure on Saturday, 08.03.:
09:30 a.m. - Registration and registration
10:00 a.m. - Opening in the Open Space
10:30 a.m. - Start hacking
18:00 p.m. - Project presentation
Afterwards - Open End

How can I participate?  

> Please bring a laptop and possibly hardware (microcontroller, LoRa modules, sensors). For a better estimation of the number of participants please register here : [https://cloud.cfhn.it/apps/forms/s/YSWCBNFwCoKrLDn9DsRfpj8G](https://cloud.cfhn.it/apps/forms/s/YSWCBNFwCoKrLDn9DsRfpj8G)

Reviewer: ```suggestion
Bring a laptop and possibly hardware (microcontrollers, LoRa modules, sensors), but we will also bring some LoRa hardware woth us. To better estimate the number of participants, please register here: [https://cloud.cfhn.it/apps/forms/s/YSWCBNFwCoKrLDn9DsRfpj8G](https://cloud.cfhn.it/apps/forms/s/YSWCBNFwCoKrLDn9DsRfpj8G)
```
